
https://www.vpgazeta.ru/article/114934
Поволжская правда
15.10.2020
No name
В Йошкар-Оле за сутки было зарегистрировано 19 новых случаев COVID-19
         По информации Роспотребнадзора на 15 октября, в Марий Эл за сутки выявлено 39 новых случаев коронавируса.

Таким образом, количество случаев заражения коронавирусом в Марий Эл выросло до 5321.

За сутки в Йошкар-Оле зарегистрировано 19 случаев заболеваемости COVID-19 (всего за период пандемии - 2747).           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114933
Поволжская правда
15.10.2020
No name
В Волжске за сутки зафиксировано 12 случая заражения коронавирусом, в Волжском районе - 3
         По информации Роспотребнадзора на 15 октября, в Марий Эл за сутки выявлено 39 новых случаев коронавируса.

Таким образом, количество случаев заражения коронавирусом в Марий Эл выросло до 5321.

За сутки в городе Волжске выявлено 12 случаев заболеваемости COVID-19 (всего за период пандемии - 475), в Волжском районе - 3 (всего за период пандемии - 139).           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114932
Поволжская правда
15.10.2020
No name
Данные о количестве новых случаев заражения короновирусом в городах и районах Марий Эл на 15 октября
         По информации Роспотребнадзора на 15 октября, в Марий Эл за сутки выявлено 39 новых случаев коронавируса.

Таким образом, количество случаев заражения коронавирусом в Марий Эл выросло до 5321.

Данные о количестве новых случаев COVID-19 в городах и районах Марий Эл на 15 октября:
Волжский район - 3;
Горномарийский район - 0;
Звениговский район - 1;
Килемарский район - 0;
Куженерский район - 0;
Мари-Турекский район - 1;
Медведевский район - 3;
Моркинский район - 0;
Новоторъяльский район - 0;
Оршанский район - 0;
Параньгинский район - 0;
Сернурский район - 0;
Советский район - 0;
Юринский район - 0;
г. Волжск - 12;
г. Йошкар-Ола - 19;
г. Козьмодемьянск - 0;
РЕСПУБЛИКА МАРИЙ ЭЛ - 39.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114928
Поволжская правда
15.10.2020
No name
"Цифровой музей природы" Волжска приглашает волонтеров и спонсоров...
         Вы слышали о том, что в Волжске есть естественнонаучный музей?

Это единственный в городе зоологический музей. Здесь хранятся уникальные коллекции экспонатов: чучела птиц – 23 вида, шесть млекопитающих, многочисленная коллекция насекомых (более 600 экземпляров). Изучаются объекты природы и пропагандируются экологические знания. Проводятся экскурсии для учащихся школ города и района.

Для развития деятельности музея требуется модернизация – создание ландшафтных экспозиций для сохранности коллекции, продления срока жизни экспонатов, увеличения привлекательности и эстетичности. Важно современное образовательное пространство с использованием QR-кодов, дополненной реальности, оформление виртуальных экскурсий на сайте МУДО «ВЭЦ», что позволит повысить эффективность образовательной и воспитательной деятельности, привлечь большее количество посетителей, в том числе за счет дистанционного посещения. Проект «Цифровой музей природы» прошел в полуфинал Всероссийского грантового конкурса «Доброволец 2020». Есть надежда на финансовую поддержку.

Экологический центр приглашает волонтеров и спонсоров, готовых помочь в осуществлении планов. Работы будут приниматься в экологическом центре до 15 января 2021 года (телефон для справок: 6-82-66).           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114927
Поволжская правда
15.10.2020
No name
В Марий Эл за минувшие сутки выявлено 39 случаев заражения коронавирусом
         По данным Роспотребнадзора на 15 октября, за последние сутки в России выявлено 13 754 новых случая коронавируса в 84 регионах

При этом в Марий Эл зафиксировано 39 случаев, соседнем Татарстане - 38, Чувашии - 40, Кировской области - 100.

Всего на сегодняшний день в России выявлено 1 354 163 случая коронавируса в 85 регионах. За весь период выписано по выздоровлению 1 048 097 человек.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114926
Поволжская правда
15.10.2020
Мария Морскова
Инвалидам Волжска требуется помощь населения
         Мария Морскова Комплексный центр социального обслуживания населения проводит акцию "Отзывчивые сердца" с целью привлечь внимание общества к людям с ограниченными возможностями здоровья.

Волжане! Вы можете оказать инвалидам финансовую поддержку - перечислить денежные средства по реквизитам (см.ниже) или подарить им инвалидные коляски, трости, костыли и т.п.

Место сбора средств реабилитации: г.Волжск, ул.Щорса, 13 (кабинет №101).

Наши реквизиты:

УФК по Республике Марий Эл (ГБУ РМЭ «КЦСОН в городе Волжске» л/с 20086Х95330) ИНН 1216001665

КПП 121601001

Банк получателя: ГРКЦ НБ РМЭ Банка России г. Йошкар - Ола

БИК 048860001

р/с 40601810800001000001

Назначение платежа: (00000000000000000 180) Добровольные пожертвования на мероприятия.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114921
Поволжская правда
15.10.2020
Татьяна Курмаева
К парикмахеру А.Потапову из г.Волжска клиенты ездят из других городов
         Татьяна Курмаева Парикмахер-универсал Алексей Потапов вышел из семьи водителей и по логике вещей должен был продолжить эту династию. И все, вроде, к тому шло - у него самого есть права на 17 категорий автотранспорта. Первый разряд по боксу, в армии лидировал в рукопашных видах спорта.

Как видите, оказаться в индустрии красоты, ничего не предвещало...

Но у непредсказуемой судьбы были свои планы на этот счет. И Алексей, можно сказать, в них "вписался".
Буквально через две недели после начала учебы в Профессиональном колледже г.Казани колдовал над своей первой стрижкой.
Не боялся экспериментировать, участвовать в соревнованиях, учиться и учиться. С отличием окончил колледж и получил диплом международного образца. Клиенты дорожат таким мастером и ездят к нему в Волжск, где он сейчас живет с семьей, даже из Зеленодольска.

Чем отличается Алексей от своих коллег? Почему вот уже десять лет профессия парикмахера - самая любимая?

На эти вопросы читатели "ВП" найдут ответы в материале "Мастер хорошего настроения" в номере "ВП" от 14 октября           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114925
Поволжская правда
15.10.2020
No name
В Йошкар-Оле (Марий Эл) лжесотрудники соцслужбы обокрали 93-летнего пенсионера
         В Йошкар-Оле (Марий Эл) лже-сотрудники социальной службы украли у пенсионера 130 тысяч рублей, подменив их билетами банка приколов.

Вечером 14 октября в полицию обратилась дочь потерпевшего. Выяснилось, что днем к пожилому мужчине пришли двое молодых людей, которые представились работниками социальной службы и принесли для него пакет с продуктами. Мужчина их пустил в квартиру. Пока один аферист отвлекал пенсионера, второй похитил из шкафа все сбережения потерпевшего, а взамен положил билеты «банка приколов». Сотрудники полиции проводят оперативно-розыскные мероприятия, направленные на розыск злоумышленников.

МВД по Республике Марий Эл призывает граждан постоянно проводить беседы со своими пожилыми родственниками.

Прежде чем впустить непрошенных гостей, потребуйте у них удостоверение личности, позвоните по имеющимся у вас телефонам в соответствующую службу, работниками которой они представляются. Узнайте действительно ли они направляли своего сотрудника и как его фамилия, после такого звонка злоумышленники как правило спешно удаляются. Все коммунальные и социальные службы, осуществляя свою деятельность, не принимают денежные средств на месте. Стоимость оказанных услуг или работ включаются в ежемесячные соответствующие квитанции. В случае если незнакомцы уже у вас дома, держите их в поле своего зрения, не позволяйте без вашего ведома передвигаться по квартире (дому), так как мошенники действуют в паре: один отвлекает (обычно просят попить воды, проводить в туалет, показать что-то и т.д.), второй в это время похищает ценное имущество.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114924
Поволжская правда
15.10.2020
No name
Глава Марий Эл ознакомился с новыми возможностями подготовки будущих провизоров
         Первый в республике Центр аккредитации и симуляционного обучения врачей и медицинских сестер начал свою работу на базе медицинского факультета Марийского государственного университета.

Одним из направлений его деятельности является подготовка будущих провизоров. Центр открывает двери и тем специалистам, кто желает вернуться в профессию после длительного перерыва в работе. Для этого в Центре аккредитации и симуляционного обучения есть все необходимое современное оборудование.

Глава республики Александр Евстифеев посетил ряд учебных аудиторий, здесь их называют «станциями». Так, в кабинете изготовления лекарственных препаратов и внутриаптечного контроля Главе региона рассказали и показали, как осуществляется изготовление лекарственных форм. «Данная аудитория предназначена для отработки практических навыков будущих провизоров. Здесь все соответствует поговорке: «Точно, как в аптеке». В обучении используются весовые меры, они самые точные, есть миллиграммовые гири, которые практически без погрешности в миллиграммах дают результат. Сейчас методики больше переходят на заводское производство, тем не менее, студенты здесь учатся работать с веществами, отрабатываются навыки по изготовлению лекарственных форм и, соответственно, в дальнейшем наши студенты могут работать в аптеках, применяя свои знания на практике», - поделилась директор института естественных наук и фармации Ольга Воскресенская.

Глава Марий Эл осмотрел и другие станции: фармацевтического консультирования потребителей, где обучают экспертизе рецептов и правильному ведению отпуска препаратов; ознакомился с приемочным контролем, хранением и первичным учетом лекарственных средств. В разговоре с педагогическим коллективом Центра Александр Евстифеев затронул тему распространения коронавирусной инфекции, обратив внимание, что в тех субъектах, где есть медицинские факультеты, готовятся кадры, и где студенты привлекаются для работы не только в качестве волонтеров, но и как специалисты, которые оказывают врачебную помощь, вопрос с кадрами стоит менее остро.

«Сегодня задача для министерства здравоохранения – создать мотивацию, чтобы выпускники стремились к подготовке или к дополнительной подготовке, понимая, что именно она лежит в основе их профессиональной реализации. Если востребован профессионализм, тогда тот формат обучения, который предусмотрен в Центре, будет востребован максимально. Но если это ради формальной переподготовки, тогда это будет неинтересно», - подчеркнул Глава Марий Эл.
Обращаясь к студентам – будущим врачам и провизорам, Александр Евстифеев призвал сохранять верность выбранной профессии.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114923
Поволжская правда
15.10.2020
No name
ДТП с участием школьного автобуса в Марий Эл: в ходе проверки автомобиля КамАЗ были выявлены неисправности
         12 октября 2020 года около 8 часов утра на 18 км автодороги «Йошкар-Ола-Зеленодольск» Медведевского района (Марий Эл) водитель, управляющий автомобилем КАМАЗ с полуприцепом-цистерной, по предварительным данным, не выбрал безопасную скорость движения, обеспечивающую постоянный контроль за движением транспортного средства, а так же безопасную дистанцию до впереди движущегося школьного автобуса ПАЗ-32053, в следствие чего произошло столкновение транспортных средств.

В результате дорожно-транспортного происшествия телесные повреждения получили трое пассажиров автобуса ПАЗ-32053, в том числе двое несовершеннолетних детей. В ходе проверки транспортного средства КАМАЗ были выявлены неисправности, а именно, не работал в установленном режиме внешний световой прибор, а также на переднем правом колесе отсутствовала гайка крепления диска колеса, водитель КАМАЗ управлял транспортным средством без государственного технического осмотра. Об этом сообщило УГИБДД МВД по Республике Марий Эл 15 октября.

Ранее сообщалось:
В Марий Эл на Казанском тракте столкнулись КамАЗ и школьный автобус, пострадало трое детей           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114922
Поволжская правда
15.10.2020
No name
В Марий Эл с 15 по 16 октября на дорогах проходит профилактическое мероприятие «Грузовой автомобиль»
         В целях предупреждения дорожно-транспортных происшествий с участием грузового автотранспорта, пресечения нарушений требований в области обеспечения безопасности дорожного движения при осуществлении перевозки грузов, с 15 октября по 16 октября 2020 года на территории Республики Марий Эл проходят профилактические мероприятия по контролю за соблюдением требований безопасности дорожного движения при перевозке грузов автомобильным транспортом.

Дорожно-транспортные происшествия с участием грузовых транспортных средств, как правило, влекут за собой тяжкие последствия. Часто в таких авариях гибнут и получают травмы большое количество человек, поэтому обеспечение безопасности на грузовом транспорте и предупреждение ДТП с участием грузовых транспортных средств остается одним из приоритетных направлений органов внутренних дел. В 2020 году на территории Республике Марий Эл по вине водителей грузовых транспортных средств зарегистрировано 20 ДТП, в которых 3 человека погибли и 25 получили ранения.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114920
Поволжская правда
15.10.2020
No name
В Марий Эл перед судом предстанет мужчина, обвиняемый в совершении убийства
         Следственным отделом по г. Йошкар-Ола следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Марий Эл завершено расследование уголовного дела в отношении 57-летнего местного жителя, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).

По версии следствия вечером 5 августа 2020 года в г. Йошкар-Оле на улице между двумя малознакомыми мужчинами произошел конфликт, в ходе которого один продемонстрировал другому складной нож. В ответ на это второй участник сходил домой за ножом. Первый испугался, попытался убежать, но злоумышленник догнал его и нанес 14 ударов ножом. От полученных повреждений мужчина скончался на месте происшествия, а обвиняемый скрылся. Уже на следующий день в результате грамотно спланированных следственных действий и оперативно-разыскных мероприятий совместно с сотрудниками уголовного розыска МВД России по Республике Марий Эл удалось его установить и задержать. По уголовному делу проведены судебно-медицинская, 2 судебно-биологические, генетическая, медико-криминалистическая и судебно-психиатрическая экспертизы, допрошены свидетели. Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело направлено прокурору.           
=====