
https://www.vpgazeta.ru/article/114966
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Марий Эл поступила вторая партия детской противогриппозной вакцины в количестве более 46 тыс доз
         15 октября в Республику Марий Эл осуществлена поставка второй партии инактивированной вакцины против гриппа «Совигрипп» для иммунизации детского населения в количестве 46798 доз.

Напомним, что первой партией вакцины, поступившей 9 сентября, привито 39632 ребенка. Всего в этом году запланировано привить 98100 детей.

В целом в эпидсезоне 2020-2021 гг. охват жителей Марий Эл профилактическими прививками против гриппа по плану должен составить не менее 60,4% от общей численности населения республики. На сегодняшний день вакцинацией охвачено 21,1% граждан. Прививочная кампания продолжается. Обращаем ваше внимание на то, что иммунизация является самой эффективной мерой профилактики гриппа. По многолетним наблюдениям, прививки снижают заболеваемость в 1,5-3 раза, смягчают клиническую картину, сокращают длительность течения болезни, предотвращают развитие тяжелых осложнений и уменьшают число летальных исходов.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114965
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Йошкар-Оле за сутки было зарегистрировано 29 новых случаев COVID-19
         По информации Роспотребнадзора на 16 октября, в Марий Эл за сутки выявлено 45 новых случаев коронавируса.

Таким образом, количество случаев заражения коронавирусом в Марий Эл выросло до 5366.

За сутки в Йошкар-Оле зарегистрировано 29 случаев заболеваемости COVID-19 (всего за период пандемии - 2776).           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114964
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Волжске за сутки зафиксировано 2 случая заражения коронавирусом, в Волжском районе - 5
         По информации Роспотребнадзора на 16 октября, в Марий Эл за сутки выявлено 45 новых случаев коронавируса.

Таким образом, количество случаев заражения коронавирусом в Марий Эл выросло до 5366.

За сутки в городе Волжске выявлено 2 случая заболеваемости COVID-19 (всего за период пандемии - 477), в Волжском районе - 5 (всего за период пандемии - 144).           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114963
Поволжская правда
16.10.2020
No name
Данные о количестве новых случаев заражения короновирусом в городах и районах Марий Эл на 16 октября
         По информации Роспотребнадзора на 16 октября, в Марий Эл за сутки выявлено 45 новых случаев коронавируса.

Таким образом, количество случаев заражения коронавирусом в Марий Эл выросло до 5366.

Данные о количестве новых случаев COVID-19 в городах и районах Марий Эл на 16 октября:
Волжский район - 5;
Горномарийский район - 0;
Звениговский район - 4;
Килемарский район - 0;
Куженерский район - 0;
Мари-Турекский район - 0;
Медведевский район - 2;
Моркинский район - 0;
Новоторъяльский район - 0;
Оршанский район - 0;
Параньгинский район - 0;
Сернурский район - 0;
Советский район - 0;
Юринский район - 0;
г. Волжск - 2;
г. Йошкар-Ола - 29;
г. Козьмодемьянск - 3;
РЕСПУБЛИКА МАРИЙ ЭЛ - 45.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114962
Поволжская правда
16.10.2020
No name
Эксперты ОНФ подняли проблему обеспечения школьников учебными пособиями
         Эксперты ОНФ указали на проблемы обеспечения школьников учебными пособиями

Народный фронт продолжит мониторинг по поручениям Президента России, лидера ОНФ Владимира Путина об анализе сокращения использования рабочих тетрадей и обеспеченности учебными пособиями в школах.

Эксперты ОНФ отмечают, что для определения реального уровня обеспеченности школьников учебными пособиями и рабочими тетрадями, школы должны указывать в отчетах Минпросвещению РФ, предоставляются ли они за счет бюджета или оплачивается родителями. В соответствии с Федеральным законом «Об образовании», средства обучения и воспитания, учебники и учебные пособия, а также учебно-методические материалы должны предоставляться бесплатно на время получения образования. Однако на практике зачастую это оплачивается за счет родителей. Особенно острая ситуация наблюдается в начальной школе.

В комплект учебных материалов по каждому предмету входит три-четыре рабочих тетради, но, как отмечают родители, к концу учебного года используется не более трети их содержания. Поэтому такие расходы тем более представляются родителям излишними и несправедливыми.

Согласно проведенному в преддверии начала учебного года опросу, более 2,2 тыс. респондентов заявили о высокой стоимости учебных тетрадей. В настоящий момент предлагается выкладывать их электронные версии в открытом доступе. Кроме того, в случае выбора образовательной организацией учебного комплекта, предусматривающего использование рабочей тетради, предлагается осуществлять закупку всего учебно-методического комплекта целиком, а также размещать весь учебно-методический комплект на общедоступном портале.

Таким образом Народный фронт предлагает Правительству РФ принять меры по устранению дефицита бесплатных рабочих тетрадей в регионах, где бесплатными рабочими тетрадями не обеспечивают в полном объеме и где не оказывается соответствующая адресная социальная помощь.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114961
Поволжская правда
16.10.2020
No name
Годовая инфляция в Марий Эл в сентябре ускорилась
         Годовая инфляция в Марий Эл в сентябре составила 3,8%, ускорившись по сравнению с предыдущим месяцем на 0,1 п.п. При этом годовой темп прироста цен в регионе был ниже уровня в Приволжском федеральном округе (3,9%), но немного выше, чем в целом по России (3,7%).

Реализация отложенного спроса со стороны жителей республики на фоне смягчения ограничительных мер, а также ослабление рубля отразились на ускорении роста цен на непродовольственные товары и услуги. Увеличение предложения сельскохозяйственной продукции повлияло на замедление продовольственной инфляции. Годовая продовольственная инфляция в сентябре составила 4,7%, снизившись относительно уровня июля на 0,4 п.п.
В этом году сместились на месяц позже сроки созревания яблок. Поэтому в августе рост цен на них ускорился, а в сентябре, когда поступил новый урожай, замедлился более чем в полтора раза. В то же время по мере ослабления спроса после весеннего ажиотажа и увеличения импорта лимоны впервые за 12 месяцев стали стоить дешевле, чем годом ранее.
Увеличение предложения мяса способствовало дальнейшему снижению цен на свинину, мясо курицы и индейки, а рост стоимости говядины замедлился в годовом выражении. Ввиду хорошего урожая замедлилось удорожание гречи, риса, манки, перловки и овсянки.
Рост цен на молоко и молочную продукцию замедлился. Повлиял расчетный фактор: в сентябре 2019 года внедрялась маркировка молочной продукции в системе «Меркурий», из-за чего молоко тогда подорожало.
Эффект высокой базы прошлого года также способствовал удешевлению яиц в годовом выражении.
В то же время ускорился годовой рост цен на ряд овощей «борщевого набора», а также помидоры. На это в том числе повлияла нехватка дешевой иностранной рабочей силы в период сбора урожая в условиях сохраняющихся ограничений на пересечение границ. Из-за увеличения мировых цен на зерно продолжил ускоряться рост стоимости хлеба, муки и макарон.
Годовая непродовольственная инфляция в Марий Эл составила 3,7%, ускорившись на 0,4 п.п.
Наибольший вклад внесла динамика цен на легковые автомобили, которые стали дороже, чем годом ранее. На это повлияло ослабление рубля, а также снижение объемов импорта.
Повышение цен поставщиками вследствие курсовых колебаний, а также реализация отложенного спроса после периода самоизоляции отразились на ускорении роста цен на ряд бытовых приборов и видов техники (холодильники, стиральные машины, пылесосы). При этом телевизоры, электроинструменты и смартфоны по-прежнему стоили дешевле, чем годом ранее.
На фоне роста заболеваемости коронавирусной инфекцией и ОРВИ увеличилось значение годового индекса цен на медицинские товары, моющие и чистящие средства.
Несколько замедлилось удорожание топлива. Стабильности цен помогает действие демпфирующего механизма, который снижает влияние внешней конъюнктуры на цены топлива на внутреннем рынке.
Годовая инфляция в сфере услуг в сентябре составила 2,5%, ускорившись относительно предыдущего месяца на 0,3 п.п.
Туристические направления, цены путевок по которым учитываются в статистике, по-прежнему остаются закрытыми и предложения туроператоров по ним на рынке отсутствуют. Поскольку годом ранее стоимость поездок за рубеж снижалась, технически в сентябре 2020 года сократилось годовое удешевление туристических услуг. Это оказало повышательное влияние на инфляцию.
Рост стоимости санаторно-оздоровительных услуг продолжился на фоне повышенного спроса.
Замедлился темп роста цен на образовательные услуги. В этом году в условиях распространения коронавируса стоимость обучения в высших и средних учебных заведениях была проиндексирована значительно слабее, чем годом ранее. Продолжающееся субсидирование пассажирских перевозок на воздушном транспорте и снижение потока пассажиров на железнодорожном транспорте способствовали замедлению роста цен на пассажирские перевозки. Годовая инфляция в Приволжском федеральном округе в сентябре 2020 года по сравнению с августом повысилась на 0,2 п.п., до 3,9%. Это связано с ослаблением рубля, сокращением урожая отдельных овощей, продолжающейся реализацией отложенного спроса после смягчения ограничительных мер. В результате несколько ускорился рост цен на продукты и непродовольственные товары. В то же время тарифная политика в регулируемом секторе и сдержанная динамика спроса замедлили инфляцию в сфере услуг. В сентябре годовая инфляция ускорилась в 10 из 14 регионов ПФО, осталась прежней в Кировской области, Пермском крае, Мордовии, несколько замедлилась в Чувашии.

В целом по России годовая инфляция увеличилась на 0,1 п.п., до 3,7%. Ограничивающее влияние на инфляцию оказывали растущее предложение продовольствия, сдержанный спрос, низкие темпы роста регулируемых цен на отдельные услуги. Проинфляционное влияние было связано преимущественно с ослаблением рубля, отражавшимся в первую очередь на ценах на непродовольственные товары. В ближайшее время повышательное давление на цены может оказывать ослабление рубля. При этом сдержанный спрос, вероятно, будет оказывать дезинфляционное влияние. По прогнозу Банка России, в условиях проводимой денежно-кредитной политики годовая инфляция составит 3,7 – 4,2% в 2020 году, 3,5 – 4,0           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114960
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Марий Эл в ближайшие выходные прогнозируют гололедицу и мокрый снег
         По прогнозу Марийского ЦГМС – Филиала ФГБУ «Верхне - Волжское УГМС» в Марий Эл ожидается:

17 октября облачная с прояснениями погода, ночью кратковременные осадки в виде дождя с мокрым снегом, днем преимущественно без осадков. Ветер северо-западный 5-10 м/с. Температура воздуха ночью -3…+2ºС, днем +3…+8ºС. Ночью и утром на дорогах местами гололедица.

18 октября облачная с прояснениями погода, кратковременные осадки в виде дождя, мокрого снега, ночью местами. Ветер юго-восточный ночью 6-11 м/с, днем 9-14 м/с, местами порывы 15-20 м/с. Температура воздуха ночью -4…+1ºС, днем +5…+10ºС. Ночью и утром на дорогах местами гололедица. *- с 18.00 часов 15.10.2020г. до 18.00 16.10.2020г.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114959
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Марий Эл с начала пандемии из-за коронавируса умерло 59 человек
         Официальная информация по Республике Марий Эл на 16 октября 2020 года:
- выявлено 45 новых случаев заболевания;
- 23 человека выписано в связи с выздоровлением;
- 2 человека умерло.

Итого:
- 5366 заболевших;
- 4542 человека выписано в связи с выздоровлением;
- 59 человек умерло.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114958
Поволжская правда
16.10.2020
No name
Строительство ФОКа в п.Приволжский (Марий Эл) близится к завершению
         Готовность объекта на данный момент составляет более 80%. Сдача ФОКа в Приволжском запланирована на ноябрь текущего года.

Ход строительства спорткомплекса проинспектировал Глава Марий Эл Александр Евстифеев. Совместно с членами Правительства республики и начальником Волжского филиала «Газпром Трансгаз - Нижний Новгород» Леонидом Феофановым Глава региона оценил готовность спортсооружения.

Генеральный директор ОАО «Марспецмонтаж» Хамза Баширов рассказал, что в настоящее время завершаются общестроительные работы технического этажа и подвала, проводится гидроизоляция, отделка чаш бассейна. В ближайшие дни ожидается поставка и монтаж котельной, идет установка лифтового оборудования. Александр Евстифеев поручил представить подробный график оставшихся работ, подчеркнув, что объект является долгожданным для местных жителей, и ни у кого нет права не оправдать их ожидания.

«Объект строится при исключительной поддержке Газпрома, поэтому ни в коем случае недопустимо нарушение качества и сроков сдачи. По качеству никаких замечаний нет, по срокам есть обеспокоенность, но подрядчик убеждает, что они справятся. Сейчас нужно ускоренными темпами устанавливать котельные и подавать тепло в здание, потому что многие работы требуют положительных температур. Фасадные работы, благоустройство должны быть закончены на этой неделе. Сроки отодвигать не будем, жители ждут хорошего спортивного объекта, ждут давно, без малого 10 лет. Пора его отдать обладателям, чтобы они в свое удовольствие занимались спортом и проводили здесь свободное время», - акцентировал Александр Евстифеев. Глава Марий Эл поставил задачу министру строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства республики Михаилу Степанову еженедельно выезжать на место и лично контролировать степень готовности объекта к сдаче.
Напомним, между Правительством Республики Марий Эл и ООО «Газпром трансгаз Нижний Новгород» было подписано соглашение о выделении финансовых средств для завершения строительства данного ФОКа. Документом определено, что по решению Председателя Правления ПАО «Газпром» Алексея Миллера региону безвозмездно передано 145,5 млн. рублей. Физкультурно-оздоровительный комплекс в пос. Приволжский Волжского района будет включать в себя 2 чаши бассейна, спортивный и тренажерный залы, зал сухого плавания, раздевалки, административные и подсобные помещения.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114957
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Марий Эл за минувшие сутки выявлено 45 случаев заражения коронавирусом
         По данным Роспотребнадзора на 16 октября, за последние сутки в России выявлено 15 150 новых случаев коронавируса в 85 регионах

При этом в Марий Эл зафиксировано 45 случаев, соседнем Татарстане - 39, Чувашии - 38, Кировской области - 103.

Всего на сегодняшний день в России выявлено 1 369 313 случаев коронавируса в 85 регионах. За весь период выписано по выздоровлению 1 056 582 человека.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114956
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Марий Эл в п.Советский в ДТП пострадал 16-летний водитель мопеда
         15 октября в 19.20 ч. в поселке Советский (Марий Эл) на ул. Свердлова Chevrolet Нива при выезде со двора дома, по предварительным данным, не уступил дорогу мопеду, управлял которым 16-летний подросток, не имеющий права управления транспортным средством. С серьезными телесными повреждениями школьник был госпитализирован. В настоящее время обстоятельства случившегося устанавливаются, проводится административное расследование.           
=====
https://www.vpgazeta.ru/article/114955
Поволжская правда
16.10.2020
No name
В Сернурском районе (Марий Эл) водитель Ford "улетел" в кювет
         15 октября в 18.00 ч. в Сернурском районе (Марий Эл) на 83 км автодороги «Йошкар-Ола-Уржум» водитель Ford Focus не учел дорожные и погодные условия, видимость в направлении движения, в результате чего совершил съезд с дороги в левый по ходу движения кювет. Травмы получила 40-летняя пассажирка иномарки.           
=====